السلام عليكم
أكثر سؤال يأتيني ويتسبب في عمل حالة انفصام للعرب الموجودين حولي في كندا.
ماهو انتماؤك فادي؟ ليبرالي، محافظ، ديموقراطي؟
ماهو توجهك و إلى أي حزب ولاؤك؟
سوف أشرح لكم طريقة تفكيري وكيف هو ولائي وانتمائي ولأي حزب.
دعوني أشرح لكم.
هل تروني؟
أنا اليوم شخصيا كفادي مشترك بأربع نوادي، النادي الأول هو النادي العربي. نسبة هذا النادي هو 1.2%.
النادي الثاني هو النادي الإسلامي. نسبة هذا النادي 3.3%.
فأنا جزء من النادي العربي وجزء من النادي الإسلامي.
النادي الثالث هو نادي المهاجرين ونسبته حسب الإحصائيات 20% لأن من بين 5 كنديين ستجد واحدا ولد خارج كندا.
والنادي الرابع وهو الأكبر هو النادي الكندي وهذا النادي نسبته 100%.
فأنا عضو في هذه النوادي الأربع: الجالية العربية، الجالية الإسلامية، الجالية المهاجرة والجالية الكندية.
عندما ننظر اليوم إلى المصلحة العامة، المصلحة العامة تبدأ بمصلحة الجالية العربية ككل والتي أنا فرد منها.
ولكن الجالية العربية يجب أن تكون مصلحتها جزء من النادي الأكبر.
فقد تكون من الجالية المسيحية أو الجالية اليهودية على سبيل المثال. لكن كلنا كجاليات عربية - إسلامية - مسيحية كلنا نعتبر جزء من جالية المهاجرين.
فمصلحة الجالية العربية جزء من مصلحة الجالية المسلمة وهي جزء من مصلحة المهاجرين.
ولكن المصلحة الأكبر يجب أن تكون كندا والتي تمثل 100% ونحن كلنا جزء منها.
عندما نتطلع إلى مصلحة العرب لابد ألا ترى مصلحتك الفردية فقط يجب أن تكون مصلحتك من مصلحة الجالية التي تنتمى إليها.
ولكي تحقق هذه المصلحة لابد أن تكون جزءا من الجاليات الأخرى.
هل فهمتم ما أقصد؟ هل اتضحت الصورة؟
فأنا اليوم يا جماعة كما شرحت لكم أنظر إلى الصورة الأكبر على المصلحة العامة.
المصلحة العامة لاتكمن فقط في التركيز على نفسي أنا كشخص أو التركيز على مجموعتي أو على المجتمع العربي.
الصورة الأكبر أن يكون ولاؤنا لكل المجتمع الكندي لأننا جزء من هذا المجتمع.
وتذكروا أن الحكومات والأحزاب موجودة لخدمة الدولة، الوطن، الوطن هنا هو كندا.
المصلحة العامة تكمن في مصلحة الكنديين بشكل عام ومن بين الكنديين: المهاجرين والمسلمين والعرب.
فالمصلحة العامة والصورة الأكبر هي بالمجتمع ككل.
الأحزاب ليست فرق كرة قدم وأني أشجع اليوفتنوس أو ريال مدريد لا.
لأن هذه الأحزاب والحكومات تنتهي. فهم موظفين لدينا تم وضعهم في هذا المكان ليقوموا بتوصيل صوتنا ويعملوا على مصلحتنا العامة وليس مصلحتهم الخاصة.
رسالتي دائما إلى العرب أن تخرجوا من فكرة الطائفية والحزبية والعرقية وأنني لابد أن أكون منتميا لطائفة معينة أو لمجموعة معينة لا.
المجموعات قد يكون لها أهدافها وتوجهاتها ولكن لابد للمصلحة العامة أن تشمل كل هذه المجموعات.
أي مجموعة تقوم بالبحث عن أي مصلحة غير المصلحة العامة تعتبر مرفوضة.
اليوم حينما تكون في مجتمع مثل المجتمع الكندي لابد أن يكون فكرك لمصلحة الوطن – كندا.
مصلحة البلد والأرض التي تعيش بها – كندا. والأشخاص هم وسائل كي يوصلوا أصواتنا ويوصلوا مطالبنا وهؤلاء الأشخاص إذا رحلوا يأتي غيرهم.
هؤلاء الأشخاص ممكن ينتهوا أو يتركوا مناصبهم أو يستقيلوا أو نعترض عليهم ويرحلوا ويأتي غيرهم.
لأن في النهاية الليبراليون ليسوا عشيرتي والديمقراطيون ليسوا أبناء عمي والمحافظون ليسوا أهلي لا.
في النهاية هؤلاء موظفون موجودون لخدمتنا، إذا لم يؤدي الموظف في شركتك وظيفته على أتم وجه تقوم بإنهاء عقده وتأتي بموظف غيره باختصار.
لهذا السبب اليوم تجد أن الكثير من الكنديين في هذه الدورة صوتوا للحزب الليبرالي ولكن خاب أملهم مثلا بإنجازات الحزب الليبرالي
فيخبروك أنهم لن يقوموا بالتصويت لليبراليين ويذهبوا للتصويت لغيرهم. لأن الولاء للوطن، الولاء للأرض.
الولاء ليس للملوك ولا السلاطين ولا الحكومة ولا الأحزاب.
الأحزاب تذهب وتبقى كندا.
هذا هو الفكر الذي لابد أن تنتهجوه.
الحكومة والحزب تم تعيينه ليكون حزب حاكم لكي يؤدي وظيفة وخلال الأربع سنوات
إذا لم يؤد وظيفته على أتم وجه ولم يستمع إلى مطالبنا نذهب إلى حزب آخر ونتفاوض معه
لتلبية احتياجاتنا كجالية عربية أو كجالية إسلامية أو كمهاجرين أو ككنديين بشكل عام.
لذلك عندما يتكتل العرب مع بعض ويصبح لهم عدد ووجود وقتها سيكون هناك مجال لتجلس على الطاولة مع الحكومة وتتفاوض مع الأحزاب ويأخذوا بكلامكم.
أنا اليوم انتقادي للحزب الليبرالي لأنه الحزب الحاكم وإذا جاء حزب حاكم غيره سواء كان الحزب الديمقراطي أو الحزب المحافظ سأقوم بانتقاده بنفس الطريقة.
مستقبلا لاتستغربوا توجهي لأن توجهي اليوم هو المصلحة العامة ومصلحة الوطن.
آمل أن تكون قد وضحت الصورة، وبناء على ما سلف سأشرح لكم فكرة الديمقراطية في المجتمع الغربي
تحديدا في أمريكا الشمالية بين كندا وبين أمريكا في الفيديوهات القادمة.
لاتنسوا  تعملوا إعجاب ومشاركة واشتراك على قناة اليوتيوب.
نراكم في الحلقات القادمة إن شاء الله
إلى اللقاء
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة